---
title: IT Terms
date: "2018-06-01T22:40:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/it-terms/"
category: "it"
tags:
  - "it"
description: "IT 실무 용어 정리"
---

## Module 모듈

자주 사용되는 코드를 별도의 파일로 만들어서 필요할 때마다 재활용

코드 수정 시에 필요한 로직을 빠르게 찾을 수 있다.

ex) Node.js

node.circle.js(로드될 대상)

```javascript
var PI = Math.PI;

exports.area = function (r) {
return PI * r * r;
};

exports.circumference = function (r) {
return 2 * PI * r;
};
```

node.demo.js(로드의 주체)

```javascript
var circle = require('./node.circle.js');
console.log('The area of a circle of radius 4 is' + circle.area(4);
```


##  Library 라이브러리

모듈과 비슷한 개념

자주 사용되는 로직을 재사용하기 편리하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합

좋은 라이브러리를 선택하고 잘 사용하는 것은 프로그래밍의 핵심


## Component 컴포넌트

유저가 사용하는 시스템에 대한 조작장치

page, dialog 대화상자, header bar, footer bar, navbars, button, form, list view


## ES(ECMAScript)

Ecma 인터내셔널의 ECMA-262 기술 규격에 정의된 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어

ES6 온전하게 지원하지 않는 브라우저, Babel 이나 Traceur와 같은 트랜스파일러를 사용해 하위 버전인 ECMAScript 5(이하ES5)로 변환하는 과정을 거쳐야 ES6을 사용할 수 있다.


## Sass

Syntactically Awesome Style Sheet

CSS상위에 있는 meta-language로 css에 비해 간결하고 격식을 갖춘 CSS문법 제공

스타일시트를 쉽게 관리할 수 있는 기능 제공

자바스크립트처럼 특정 속성 값(color, margin, width)를 변수로 선언하여 필요한 곳에 선언된 변수 적용

반복되는 코드를 한번의 선언으로 여러 곳에서 재사용할 수 있도록 함

Ruby 환경으로 구동


sass는 css문법 자체를 바꾼다
scss는 권장되는 방식으로 css나 less의 문법과 닮아있다


## less

js로 구동, 브라우저단에서도 동작해서 환경을 갖추기 쉽다


## SVN Subversion 서브버전

소프트웨어 버전 관리 시스템

명령행인터페이스에서 사용하는 명령어를 따서 "SVN"




## Babel

ES6 로 작성된 코드를 이전 문법인 ES5로 변환해주는 transpiler

ES6을 지원하지 않는 환경(구버전 브라우저 또는 익스플로러)에서 ES6 문법을 사용할 수 있도록 해준다.

transpiler compiler는 코드를 바이트 코드로 변환하지만 transpiler는 코드를 같은 레벨의 다른 언어로 변환


## Bundling 번들링

여러가지 파일을 모아서 하나로 만드는 것


## Webpack

Javascript 모듈화 도구, 오픈 소스 자바스크립트 모듈 번들러이다. 호환 플러그인을 포함하는 경우 HTML, CSS, 심지어는 이미지와 같은 프론트엔드 자산들을 변환할 수 있다. 웹팩은 의존성이 있는 모듈을 취하여 해당 모듈을 대표하는 정적 자산들을 생성한다.


## WBS (Work Breakdown structure)

작업분류체계 : 프로젝트의 범위와 최종산출물을 세부요소로 분할한 계층적 구조

프로젝트리더와 매니저가 전체 일정과 인력을 관리할때 손쉽게 할 수 있도록 도와준다.



## GSAP

the new standard for HTML5 and javascript animation



## WebGL

웹 기반의 그래픽 라이브러리

웹 브라우저에서 인터랙티브한 3D, 2D 그래픽을 랜더링하기 위한 자바스크립트 라이브러리


## RFP (request for proposal)

발주자가 특정 과제의 수행에 필요한 요구사항을 체계적으로 정리하여 제시함으로써 제안자가 제안서를 작성하는데 도움을 주기 위한 문서이다. 제안요청서에는 해당 과제의 제목, 목적 및 목표, 내용, 기대성과, 수행기간, 금액(Budget), 참가자격, 제출서류 목록, 요구사항, 제안서 목차, 평가 기준 등의 내용이 포함된다.

## TFT (Task Force Team)
기업에서는 팀이나 부또는과 단위로 구성되어 있는데, 특별사업이나 프로젝트위해 각 부서 적격인력을 차출하여 프로젝트를  수행하게 하는 별도의팀

## CDN (Content delivery network / content distribution network)

콘텐츠 전송 네트워크, 콘텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 여러 노드를 가진 네트워크에 데이터를 저장하여 제공하는 시스템을 말한다. 인터넷 서비스 제공자에 직접 연결되어 데이터를 전송하므로, 콘텐츠 병목을 피할 수 있는 장점이 있다


## URI, URL, URN

- **URI** (Uniform Resource Identifier) : 웹에 있는 다양한 자원을 식별할 수 있는 수단을 의미하며 가장 보편적인 형태로는 URL이 있다.

- **URL** (Uniform Resource Locator) : URI 의 한 형태이자, 부분 집합(범주)로 자원에 접근하는 데 필요한 프로토콜, 도메인, 파일의 경로 및 접근할 파일명 등으로 구성되어 있다.

- **URN** (Uniform Resource Name) : 불변의 의미를 가지는 이름으로 인터넷 자원을 찾는 방식을 말한다. 경우에 따라 URL 이 될 수도 있기 때문에 비슷하게 보일 수 있다. 하지만 URL 이 프로토콜, 도메인 등 자원의 위치를 알아야 자원을 찾을 수 있는 형식인데 비해, URN 은 자원의 이름만으로 자원을 찾을 수 있다는 것이 다르다.


## DRY 원칙 (Don’t Repeat Yourself)

자신을 반복하지 말 것, DIE라고 하기도 한다 Duplication is Evil (중복은 악이다) 

> `“모든 지식은 그 자체로 시스템 안에서 유일해야 하고, 모호해선 안 되며, 권위 있게 표현돼야 한다.”`

대부분의 어플리케이션은 반복적인 일을 자동화하는 게 목적이며 이 원칙은 모든 코드에서 유지되어야 한다. 


